PARTE 0

PARTE 1
    - para transpilar codigo y que sea compatible con versiones más antiguas de js
    generalmente se utiliza https://babeljs.io
    - map
    const m2 = t.map(value => '<li>' + value + '</li>')
    console.log(m2)
    // se imprime [ '<li>1</li>', '<li>2</li>', '<li>3</li>' ]

    - "En React, es convencional usar nombres onSomething para props que representan
    eventos y handleSomething para las definiciones de funciones que controlan los eventos."

    - como nombrar props de eventos https://es.react.dev/learn/responding-to-events#naming-event-handler-props
PARTE 2
    -operador condicional 
    const result = condition ? val1 : val2

    -servidor
        se crea un archivo db.json

        formas para ejecutar el servidor:

            1.-
            se instala el servidor JSON globalmente con:
                 npm install -g json-server
            Por defecto, json-server se inicia en el puerto 3000. definimos un puerto alternativo:
                json-server --port 3001 --watch db.json
            sin embargo no es necesaria una instalación global
            se puede ejecutar el json-server con el siguiente comando:
                npx json-server --port 3001 --watch db.json 

            2.-
            en la carpeta raiz instalamos:
                npm install axios
                npm install json-server --save-dev
            y modificamos la carpeta package.json en "scripts" añadimos:
                "server": "json-server -p3001 --watch db.json"
            luego ejecutamos el server con:
                npm run server    

